historia
Yo conozco la historia de alguien, de una persona que se quedó sin empleo a vísperas de la cuarentena. Esta persona siempre ha tenido problemas de empleabilidad y es que desde que comenzó su vida laboral, comenzó mal. 
Nunca laboro en su niñez o adolescencia porque su familia le garantizaba todo para solo tener que estudiar y cuando llego el momento de graduarse de la carrera profesional abandono una idea de tesis por "no darse mala vida" y se puso a buscar prácticas.
Como las practicas no llegaban, su abuela le consiguió unas prácticas en una alcaldía, el me cuenta que con agrado las acepto. Pero porque comenzó mal su vida laboral? pues resulta que no se le hizo contrato de aprendizaje por lo que no le pagaron el tiempo de trabajo, pero esto no es lo realmente grabe, lo grave es que no lo asignaron a la oficina donde se suponía que iba a realizar estas prácticas, si no a algo complementamente diferente con la promesa de que lo reubicarían cuando se pudiera, el muchacho acepto y al final no le reubicaron; completo las prácticas y en la universidad se las admitieron (lo que habla muy mal de la universidad pues no tiene ningún criterio de evaluación optimo).
Ya cumplido el requisito de grado, obtuvo su título, con lo que comenzó su búsqueda laboral. Él me cuenta que no fue muy optima y tampoco estuvo muy animado, porque en realidad le daba miedo el fracaso, no poder cumplir con su labor no tenía experiencia laboral, pero pronto se encontró con este obstáculo y es que las empresas no contratan gente sin experiencia laboral. Por lo que intento varias formas como "regalar" el trabajo, pero aun así nada salió. El tiempo pasaba y el desespero y la depresión hacían estragos, por lo que decidió, pensando tal vez bien o mal en hacer un postgrado.
Finalmente se decidió por una especialización, lo cual realizo con muchas esperanzas de conseguir un buen empleo y ser exitoso en la vida. Esto no resulto ser así, por lo que decidió mudarse y buscar oportunidades en otra ciudad. seguro no eran los diplomas o la experiencia sino el contexto pensó. Pero el tiempo en la otra ciudad le demostró lo contrario.
Con un año en esa ciudad, con un intento fallido de entrar a la escuela de policía como teniente, decidió volver a su lugar de origen sin pensar muy bien en que iba a ser. intento varias cosas, hacer un diplomado en docencia para conseguir empleo como docente fue una de ellas, nada resulto.
Una noche, mientras caminaba sin esperanzas, logro hablar con alguien muy importante, un profesor de la universidad nacional de colombia. Con mucha desesperacion le pidio ayuda y el le prometio que se la daria.
Efectivamente, la ayuda llego, meses despues, pero llego, su primer contrato, su primer empleo, como profesional de apoyo en un proyecto de planificacion muy importante en la segun ciudad del pais, algo que le devolvia la esperanza a este amigo mio.
mucho se lo penso para comenzar la maestria de inmediato en esa ciudad donde estaba trabajando, pero cuando se acabo el contrato, tomo la mala decision de volver, perdiendose asi de otra oportunidad laboral. garrafal error que le costo perder seis meses de trabajo y 18 millones en salario.
Tuvo que esperar mucho tiempo y desepciones hasta que otra oportunidad volviera a salir.